«Язык программирования — это инструмент». 
Неважно какой язык: С#, Java, Swift, Python или какой-то другой. 
Задача этого курса научить конкретно программированию. 
Часто, особенно начинающие, путают процесс программирования и процесс изучения синтаксиса языка. 
Синтаксис языка – возможно выучить за несколько дней. 
А программирование, написание кода и создание программ, которые бы работали, и решали поставленные вами задачи, занимает гораздо больше времени. 
Мы ещё раз отметим главное — синтаксис точно учится, а программированию необходимо будет научиться на этом курсе. Основное для нас в процессе обучения — это научиться мыслить алгоритмами и перекладывать эти алгоритмы на синтаксис языка C# для создания программы. 

# нужно знать минимум 2 языка

питон - язык прототипирования (изготовления прототипа, по которому буду делать проекты) медленный

второй язык строго типизированный - это значит, что переменная объявленная для определённого типа данных, может хранить в себе только такой тип данных

когда гипотеза проверена на питоне, переходим на серьёзный язык
питон хорош, но медленный (сам большой недостаток)
в питоне используется динамическая типизация - это означает, что тип переменной определяется автоматически во время выполнения программы, в зависимости от значения, которое вы ей присваиваете, а не статически, на этапе компиляции*1.
Это означает, что вы можете использовать одну и ту же переменную для хранения значений разных типов. 
```python
x = 10   # x будет иметь тип int
x = "hello"   # x теперь будет иметь тип str
x = [1, 2, 3]   # x теперь будет иметь тип list
x = {"name": "John", "age": 30}   # x теперь будет иметь тип dict
```
Однако также следует отметить, что динамическая типизация в Питоне может привести к некоторым потенциальным ошибкам, если не быть аккуратным при работе с типами переменных.
Преимущества динамической типизации включают гибкость в работе с данными разных типов и более простую разработку и отладку кода. Однако она также может повлечь некоторую потерю производительности, так как интерпретатор Питона должен выполнять дополнительные проверки типов во время выполнения.


перед работой с языками нужно сделать установки (разобраться что это такое)
1) SDC языка - после установки перезагрузить VSCode
2) Rauntime среда сборки
3)VJM + JDK могут быть объеденены вместе (в яве один файл, содержит оба файла) 
перезагрузка после установки
