В жизни вы проделываете достаточно много повторяющихся действий. 
К таким действиям относится, например, сервировка стола, 
когда нужно взять тарелку, 
потом поставить тарелку, 
затем взять ложку и куда-то её положить, 
далее взять бокал — поставить бокал. 

Представьте, что это нужно проделать 100 раз. 
Очевидно, что делать это руками — такое себе занятие, 
а вот нанять какого-нибудь робота было бы прекрасно. 
И возникает вопрос: 
каким образом от этой рутины можно избавиться? 
Рассмотрим это на примере. 
Возьмём 3 точки. 
Для нас это будет треугольник. 
Выберем две случайных точки и найдём середину отрезка, соединяющего их. 
Отрезок не нужен, нам потребуется исключительно точка. Поставим её. 
На следующем этапе снова выберем какую-то из точек – вершин треугольника, 
снова найдём середину получившегося отрезка и поставим точку. 
От этой точки определим, какую-то случайную вершину, снова найдём середину, 
снова поставим точку и т. д. 
В идеале таких действий у нас может быть много. 
Я проделаю около 10, но появляется ли какая-то картина? 
Пока что не очень понятно. 
Здесь я предлагаю взять перерыв на 5 минут, самостоятельно проделать эти действия на листочке и посмотреть, 
что получится. А после перерыва мы попробуем написать приложение, которое будет делать что-то подобное. 
Что же, надеюсь, что-то у вас получилось. 
Теперь определим чёткий алгоритм того, каким образом мы будем писать программу.  

Алгоритм:  
1. Определить три точки 
2. Выбрать две любых 
3. Найти середину 
4. Поставить точку 
5. Выбрать случайную вершину треугольника 
6. Соединить её с полученной на 4 шаге точкой 
7. Перейти к шагу 3 
8. Шаги 3-7 построить 9, 28, 31 раз  

Основным пунктом для нас является шаг 8, 
а именно повторение этих действий 9, 10, 
а может быть, 100 раз. 
Как реализовать это в приложении? 
Чтобы это сделать, нам потребуется использовать новую конструкцию, называеемую циклом. 
Здесь я привожу пример цикла «while». 
Выглядит он как while, дальше в скобках мы пишем условие продолжение и действия, 
которые будут производиться некоторое количество раз. 
Это количество раз мы можем обозначить как бесконечное, 
и тогда программа будет зацикливаться. Или мы можем определить, 
например, не более чем 100 раз.  

while (УСЛОВИЕ ПРОДОЛЖЕНИЯ) 
{ 
Набор действий 
} 

Int count = 0;
while (count < 100) 
{ 
Набор действий count = count + 1 
}  

Мы можем определить некоторый счётчик. 
Здесь это «int count = ноль». 
Дальше мы будем проверять, пока count < 100, 
и выполнять какие-то действия. 
При этом нужно будет на каждом новом заходе, вновь проделывая эти операци, 
и увеличивать значение счётчика, чтобы в какой-то момент он достиг 100 и мы вышли из цикла. 