Как из корневой директории отправить на удалённый репозиторий одну конкретную папку, не загружая остальные папки. 
команда `git subtree push`

локальный репозиторий с папками `seminar1`, `seminar2`, `seminar3` и `seminar4`
хочу отправить только папку `seminar3`

Последовательность действий:

1. Создать новый удаленный репозиторий на GitHub.
2. Перейти в директорию с локальным репозиторием. 
Выполнить команду `git subtree push --prefix=path/to/subdirectory remote-name branch-name`
Вместо `path/to/subdirectory` указать путь к папке, которую хочу отправить на удаленный репозиторий.
Вместо `remote-name` указать имя удаленного репозитория, куда отправляю папку (например, `origin`). 
Вместо `branch-name` указать имя ветки, в которую отправляю папку (например, `master`).
3. После выполнения команды Git отправит только нужную папку в новый репозиторий, 
а остальные файлы и папки останутся в локальном репозитории.

Например, хочу отправить папку `seminar3` в удаленный репозиторий с именем `origin` и веткой `master`, 
команда будет выглядеть так:

```
git subtree push --prefix=seminar3 origin master
```

После выполнения этой команды папка `seminar3` будет отправлена в новый репозиторий, а остальные папки останутся в локальном репозитории.


PS D:\Юлия\С#>  Успешная команда:  git subtree push --prefix=seminar_3 https://github.com/arkadievna/test1.git main

Повтор отправки: git subtree push --prefix=seminar_3 https://github.com/arkadievna/test2.git main




Последний ответ

PS D:\Юлия\С#> git subtree push --prefix=seminar_3 https://github.com/arkadievna/test1.git main
git push using:  https://github.com/arkadievna/test1.git main
Enumerating objects: 23, done.
Counting objects: 100% (23/23), done.
Delta compression using up to 4 threads
Compressing objects: 100% (23/23), done.
Writing objects: 100% (23/23), 8.11 KiB | 1.16 MiB/s, done.
Total 23 (delta 2), reused 0 (delta 0), pack-reused 0
remote: Resolving deltas: 100% (2/2), done.
To https://github.com/arkadievna/test1.git
 * [new branch]      6a75668ac7be75dacdad2f3d8810c71e22e1aa84 -> main
