<!-- Переменные строго типизированны. -->
<!-- Это значит, что для каждого вида данных есть свой тип переменной -->

Типы данных в C# определяют тип значения, которое может быть хранено внутри переменной, используемой в программе. Они могут быть классифицированы как примитивные (например, int, bool, float, double) или составные.

<!-- простыми словами: переменная - это коробочка, 
на которой маркером можно написать название/имя 
и что-то в неё положить

на самом деле это сложный процесс, скрытый от нас, т.к. существуют сложные прописанные программы,
которые запрограммированны обрабатывать всю эту информацию,
а мы пользуемся готовыми инструментами.
Это как, например, взять готовый велосипед и доехать, куда нужно, 
не нужно самим изобретать и создавать велосипед. -->

Типы данных различаются не только по возможности хранить вещественные числа, но и по объёму памяти, который занимают (диапозон).

# Примитивные типы данных
Эти типы являются основными строительными блоками для создания более сложных типов данных в C#.

1. Целочисленные типы (Integer types):
   - sbyte
   - byte
   - short
   - ushort
   - int - `целое число`
   - uint
   - long - `если int не хватает`
   - ulong
   
2. Типы с плавающей точкой (Floating-point types):
указываются только с точкой, запята исползуется для перечисления
   - float - `менее точный, могут быть ошибки с округлением` - когда не хватает памяти
   - double - позволяет работать с вещественными числами - `дробное число с точкой: 0,1; 1,7 и т.д` - есть ошибки округления при работе с данными
   например: 0,1+0,1=0,2000000001 и эта еденица может где-нибудь вылезти; так что использовать эту переменную для работы с целыми числами не продуктивно
   - decimal - `очень большое число с фиксированной точкой` - для работы с деньгами
   
3. Типы символов и строк (Character and string types):
   - char - `один символ, одна буква`
   - string - `строка текста`
   
4. Логический тип (Boolean type):
   - bool - - `только два значения: true, false `
   
5. Тип объекта (Object type):
   - object - `базовый тип для всего в С#: приводить объект к строке и сравнивать между собой`

6. Типы, представляющие временной интервал (Temporal types):
   - DateTime (хранит дату и время)
   - TimeSpan (хранит интервал времени)
   
7. Тип указателя (Pointer type):
   - pointer

# Составные типы данных:

1. Массивы (Array)
2. Списки (List)
3. Словари (Dictionary)
4. Множества (Set)
5. Очереди (Queue)
6. Стеки (Stack)
7. Кортежи (Tuple)
8. Структуры (Struct)
9. Классы (Class)
10. Интерфейсы (Interfaces)
11. Перечисления (Enum)
12. Делегаты (Delegate)

Каждый из этих типов имеет свои собственные методы и свойства для работы с данными. Различные операции можно производить с использованием типов данных в C#, например, математические вычисления, присваивание значений и обработку текстовых строк.

* Dynamic - не типизированный тип - динамический тип данных. Это такой тип данных, который не имеет привязанного типа и в любой момент может быть переопределен другим типом.
Первое правило по работе с Dynamic - избегайте его всегда, когда это возможно. Его не надо использовать. Изначально он введён в С# чтобы обеспечить совместимость с нетипизированными языками.
Например, компилятор може пропустить вычитание строки из строки, делай, что хочешь, любой метод, любой класс, но на этапе выполнения приложения, выйдет рантайм эксепшен. Это очень опасно.

int i; можно объявить имя переменной, но оставить её не инициализированный, в этом случае компилятор не может понять какой тип у этой переменной, поэтому обязательно нужно указывать тип переменной.
вот так var i делать нельзя - компилятор не понимает что это

