мы указывали значение массива вручную 

А сейчас перепишем этот код с использованием генератора псевдослучайных чисел с использованием методов. 
Мы потренируем то, каким образом можно взять, например, 
метод, передать в него массив 
и заполнить массив нужным количеством элементов. 

На следующем этапе опишем метод, который будет выводить все элементы по порядку. 
Затем превратим наш код поиска нужного индекса в метод. 

Сначала определим новый массив. 
Пусть это будет массив под именем array. 
Далее укажем, что в этом массиве будет по умолчанию 10 элементов. 
Запомним новую конструкцию 
new int [10], которая дословно означает «создай новый массив, где будет 10 элементов»

По умолчанию. Кстати, он будет наполнен нулями. 
Чтобы заполнить массив случайными числами, воспользуемся методом, который опишем сами: 
int[] array = new int[10]; 
Начнём с ключевого слова void. 
Далее дадим наименование нашему методу. 
В качестве аргумента будет приниматься какая-то коллекция, то есть аргумент collection. 
Затем нам надо получить длину нашего массива. 
Делается это посредством collection.Length. 
На следующем этапе возьмём позицию index, которая по умолчанию будет начинаться с 0. 
Теперь в цикле while пропишем index < length. 
В фигурных скобках пропишем index + 1, но такую конструкцию принято на языке С# писать более компактно. 
void FillArray(int[] collection) 
{ 
    int length = collection.Length; 
    int index = 0; 
    while (index < length) 
    {          
        //index = index + 1;          
        Index++; 
    } 
} 
После этого обратимся к аргументу collection на позицию index 
и положим туда новое случайное число — целое число из диапазона 1–10. 
void FillArray(int[] collection) 
{ 
    int length = collection.Length; 
    int index = 0; 
    while (index < length) 
    {          
        collection[index] = new Random().Next(1, 10); 
        //index = index + 1;          
        Index++; 
    } 
} 

если в аргументе вместо collection записать условный array и запустить проект, 
Visual Studio Code сразу покажет потенциальные ошибки. 

сделаем метод void, который будет печатать массив. 
Аналогичным образом в качестве аргумента здесь будет приходить массив. 
Обратите внимание, что здесь мы специально не даём одинаковые имена, чтобы привыкнуть называть разные аргументы различными именами. 
То есть в первом случае будет collection, 
а во втором, например, col: 
void FillArray(int[] collection) 
void PrintArray(int[] col) 
Количество элементов обозначим таким образом: 
int count = col.Length; 
Далее обозначим текущую позицию не через именование перемен index, 
а через position^ int position = 0; 
Затем возьмём новый цикл while и укажем position < count: 
while (position < count); 
Затем выведем через Console.WriteLine значение текущего элемента, то есть col[position]. 
Далее запишем position++. 
То есть увеличиваем значение текущей позиции: 
Console.WriteLine(col[position]); 
position++; 
Теперь разберёмся, для чего используется ключевое слово void. 
Дело в том, что в контексте языка С# есть методы, 
которые могут возвращать или не возвращать какие-то значения. 
Если метод ничего не возвращает, он называется void-методом. 
Обратите внимание, что в этом случае в коде оператор return, 
отвечающий за поиск максимума из 3, не используется. 
напишем FillArray и в качестве аргумента передадим наименование нашего массива. 
Затем вызовем следующий метод PrintArray, который будет распечатывать наш массив. 
Запускаем и видим, что нет Run. Обычно код запускается со второго раза, 
но иногда бывают исключения, и он срабатывает с первого. 
Итак, сначала мы определили массив из 10 элементов. 
Далее вызвали метод FillArray, который заполнил массив, 
а отдельный метод PrintArray нам его распечатал. 
В нашем случае это выглядит так: 
FillArray(array); 
PrintArray(array); 
Если перезапустим наш пример, то с вероятностью 100% у нас появится новый набор чисел. 
Затем будет ещё один набор чисел, и так далее. 