Большинство остальных команд Git невозможно использовать без инициализации репозитория, поэтому данная команда обычно выполняется первой в рамках нового проекта.

# Инициализация нового репозитория: 

> *git init*  - создаёт новый локальный репозиторий

```
Эту команду выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. 
Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога .git в вашем рабочем каталоге. 
Кроме того, будет создана новая главная ветка.
```

# Создание версии существующего проекта с использованием нового репозитория Git
В этом примере предполагается, что у вас уже есть папка проекта, в которой вы и хотите создать репозиторий. 
Выполните команду cd для перехода к папке проекта, а затем выполните команду git init.






# Переинициализация репозитория в Git

Когда я запускаю команду "git init" в уже существующей папке, Git проверяет, есть ли там репозиторий. Если есть, Git попробует повторно инициализировать его. Git сообщает, что репозиторий был существующим, и был переинициализирован заново.

"Reinitialized" - это обозначает, что Git произвел переинициализацию репозитория. 

".git/" - это каталог, в котором хранятся все файлы и история коммитов для данного репозитория.

> ВОПРОС: что происходит с файлами в репозитории после переинициализации репозитория? Сохраняются ли в них все изменения сделанные до переинициализации?

```
Переинициализация репозитория в Git не приводит к удалению файлов в репозитории, включая историю коммитов. Она просто пересоздает директорию .git в корневой папке проекта и инициализирует новый репозиторий в этой директории, стирая историю коммитов и список отслеживаемых файлов.
```

Если вы переинициализируете репозиторий, но все еще хотите сохранить файлы и историю, которые были до переинициализации, вы можете сделать резервную копию каталога .git, который содержит всю историю коммитов и другие важные файлы репозитория.

Иначе говоря, изменения, которые были в файловой системе до переинициализации репозитория, сохраняются, но Git больше не знает об этих файлах и не отслеживает их, пока вы не добавите их обратно в репозиторий.

После переинициализации Git репозитория все ранее созданные коммиты и ветки сохранятся вместе с содержимым файлов, которые были включены в них до переинициализации. Однако все метаданные, связанные с ними, такие как теги, хуки, настройки репозитория и другие конфигурационные файлы, будут удалены.

Если вы используете графический интерфейс, такой как SourceTree или GitKraken, для управления репозиторием, то вы можете увидеть все прежние коммиты и ветки, перейдя на страницу "История". Если вы используете командную строку, вы можете просмотреть список всех коммитов в репозитории, выполнив команду "git log".

Если хотите сохранить данные о тегах, настройках подключения к удаленному репозиторию, а также других настройках исходного репозитория, перед тем, как выполнить переинициализацию, необходимо создать резервную копию директории .git. Это сообщит Git, что вы хотите сохранить все метаданные, связанные с этим репозиторием.




-Q

--QUIET

Вывод только критических сообщений, сообщений об ошибках и предупреждений. Вывод других сообщений блокируется.

--BARE

Создание чистого репозитория (см. раздел «Чистые репозитории» выше).

--TEMPLATE=

Указание каталога с шаблонами для использования (см. раздел «Шаблоны git init» выше).

--SEPARATE-GIT-DIR=

Создание текстового файла, содержащего путь к каталогу . Данный файл служит ссылкой на каталог .git и может быть полезен, если каталог .git нужно хранить отдельно от рабочих файлов проекта (например, на другом диске). Параметр --separate-git-dir обычно используют в следующих случаях:

Необходимо хранить системные файлы конфигурации с точкой перед именем (.bashrc, .vimrc и др.) в домашнем каталоге, а папку .git — в другом месте.
История Git стала занимать слишком много места и требует переноса на диск большей емкости.
Проект Git требуется разместить в общедоступном каталоге, например `www:root`
Можно выполнить команду git init --separate-git-dir для существующего репозитория. В этом случае каталог .git будет перемещен по указанному пути .

--SHARED[=(FALSE|TRUE|UMASK|GROUP|ALL|WORLD|EVERYBODY|0XXX)]

Назначение прав доступа для нового репозитория. Данный параметр позволяет с помощью указания прав Unix задать пользователей и группы, которым разрешено осуществлять операции push и pull в репозитории.