# Создание и сохранение нового файла и/или дирректории в репозитории

*Директория и папка - это синонимы в компьютерной терминологии.*

Ниже два варианта:

1. Создание новой дирректории и нового файла в VSC.

2. Создание новой папки в проводнике, нового файла в этой папке через VSC.

### 16.06.2023 Пятница - этот новый файл создан в VSC сразу в нужной новосозданной в проводнике папке. 

# Вариант 1. Добавить новую директорию и файл в Git-репозиторий:

> По этой схеме можно создать новую папку через VSC и создать в ней новый фойл, потом сохранять в нём изменения.

1. Создайте новую директорию в терминале Git с помощью команды "mkdir <имя_директории>". Например: `mkdir my_folder`

> ОТВЕТ: Mode                 LastWriteTime         Length Name
----                 -------------         ------ ----
d-----        16.06.2023      2:38                Экперименты и практика

> После этой команды в папке "Экперименты и практика", созданной в проводнике, появилась подпака "Экперименты и практика".

> Удалила её. Нажав на неё правой кнопкой, выбрала делит, выбрала "удалить безвозвратно".

2. Перейдите в созданную директорию с помощью команды "cd <имя_директории>". Например: `cd my_folder`

> по этой команде можно переходить на нужную дирректорию, без создания новой по команде из 1 пункта.

3. Создайте новый файл в созданной директории с помощью команды "touch <имя_файла>". Например: `touch new_file.txt`

4. Вернитесь назад в репозиторий Git с помощью команды "cd ..".

5. Добавьте новый файл в Git-индекс с помощью команды "git add <путь_к_файлу>". Например: `git add my_folder/new_file.txt`

6. Закоммитьте изменения в репозиторий Git с помощью команды "git commit -m '<сообщение_коммита>'". Например: `git commit -m 'Добавил новую директорию и файл'`

Теперь вы добавили новую директорию и файл в Git-репозиторий, который можно управлять и отслеживать через VSCode.

# Вариант 2. Как сохранить изменения в файле в VSCode, если папка для файла создана в проводнике, но файл создан в VSCode через несколько недель после создания репозитория:

Если папка для файла создана в проводнике, а файл создан в VSCode через некоторое время после создания репозитория Git, то вам нужно выполнить следующие действия для сохранения изменений:

1. Откройте Visual Studio Code и перейдите в область файлового браузера (Explorer).

> Открыт.

2. Найдите папку, в которой находится файл, который вы хотите изменить.

> Нашла папку. Файл в ней уже есть. Нажала на этот файл в папке. Сейчас в нём пишу эти слова.

3. Нажмите на иконку "Открыть папку" в верхней части файлового браузера и выберите папку, в которой находится файл.

> Не понимаю этот пункт. Файл уже был в папке. Нажала на него, он появился в поле для редактирования.

4. Щелкните правой кнопкой мыши на файле, который вы хотите изменить, и выберите "Открыть с помощью Visual Studio Code".

> Не понимаю этот пункт. Файл уже был в папке. Нажала на него, он появился в поле для редактирования.

5. Внесите необходимые изменения в файл во вкладке соответствующего файла.

> Вношу изменения.

6. Сохраните изменения в файле, нажав на соответствующую кнопку "Сохранить" в верхнем левом углу редактора или используйте клавиатурную комбинацию `Ctrl + S` (для Windows и Linux) или `Cmd + S` (для Mac).

> У меня стоит автосохранение по умолчанию.

7. Закоммитьте изменения в репозиторий Git, используя Git-интерфейс или командную строку Git.

Например, если вы используете командную строку Git, выполните следующие команды:

- `git add <имя_файла>` - добавьте изменения в файле в Git-индекс.

> Даю команду: git add "Создание и сохранение нового файла в репозитории"

> всё та же ошибка. fatal: pathspec 'Создание и сохранение нового файла в репозитории' did not match any files

> Даю команду: git add .

> Успех. Ошибки нет. Открылась новая строка.

># ВОПРОС: как мне сейчас сделать коммиты для каждого изменённого файла, если изменения сохранились во всех файлах одновременно?

> Или правильно давать команду git add . сразу после изменений в одном файле и сразу эти изменения в этом файле коммитить?

- `git commit -m "Описание ваших изменений"` - закоммитьте изменения в файле в репозиторий Git с описанием, что было изменено.

- `git push` - отправьте изменения в репозиторий на сервере (если используете удаленный репозиторий).

Теперь ваши изменения сохранены и зафиксированы в репозитории Git.


