С чего начинается написание программы? 
В первую очередь, после того как вы получаете задачу, вы должны чётко осознать её. 
Если какие-то детали неясны, их надо уточнить. 
Возможно, не один раз и не два. 
И только после этого можно начать писать код. 

Андерс Хейлсберг, Джеффри Рихтер, Уильям Генри Гейтс III, Эндрю Троелсен, Джеймс Чамберс, Эрих Гамма, Ричард Хелм, Ральф Джонсон, Джон Влиссидес. и др.

● Получить задачу 
● Обдумать условие 
● Уточнить условие 
● Составить алгоритм 
● Уточнить алгоритм 
● Исправить алгоритм 
● Перепроверить алгоритм 
● Начать писать писать код, но это не точно

все действия начинаются с создания алгоритма

Если есть Hello, world! - значит всё работает и всё настроено верно и вы молодцы!

написать программу сложения двух чисел
а + в

1. задать уточняющие вопросы. уточнить у заказчика на каком языке писать программу. составить ТЗ. 

Написать програму на языке C#, которая складывает два числа.

2. уточнить для какой платформы нужно написать программу

Написать програму на языке C#, работающую на Windows и  Mac OS, которая складывает два числа
   или варианты:
   [в которую пользователь вводит два числа]
   [в которой записаны два числа]
   [два числа генерируются случайным образом]
и получает сумму.

3. уточнить что делать с этой суммой далее
   сохранить
   куда-то вывести
   куда-то отправить

4. уточнить с какими числами мы работаем:
   натуральные числа
   вещественные
   рациональные и т.д.

   для этого примера ограничемся уточнением: целые числа

5. После всех этих уточнений можно приступать к написанию программы.
Для этого пишем алгоритм - последовательность действий.

начало
определить намберА
определить намберБ
вывод намберА + намберБ
конец
это как пример (задача 02 из первой лекции)