программисты мыслят блоками, методами

Возможны всего 4 варианта методов:
1) Что-то принимает, ничего не выдаёт.
2) Ничего не принимает, что-то выдаёт.
3) Что-то принимает, что-то выдаёт.
4) Ничего непринимает, ничего не выдаёт (void).

В начале метода пишется тип данных / что выходит из метода / что должен выдать.

1) -----------------Что-то принимает, ничего не выдаёт------------------
Когда нужно что-то сообщить пользователю. И каждый раз разное.
Внутренняя логика меняется, т.к. есть входные данные.

Сначала пишем, что выдаёт. Если ничего не выдаёт, пишется void / тишина. 
Затем пишется имя, чтобы к нему в дальнейшем можно было обратиться.
Если что-то в него передаём, в круглых скобках пишем, что передаём / что принимает.
Int взяли для примера, передавать можно и другое.

void M1(int a)
{
    // ничего не выдаёт, здесь ничего не пишем
}

2) -----------------Ничего не принимает, что-то выдаёт------------------
Генерирующий метод, когда, например, нужно получить случайное число.

Сначала пишем, что выдаёт. Например, Int. 
Затем пишем имя, чтобы к нему в дальнейшем можно было обратиться.
Потом пишем в круглых скобках, что передаём / что принимает.  
Если ничего не принимает / ничего не сможем передать, оставляем круглые скобки пустыми.
Int M2();

Если метод что-то выдаёт, нужно обязательно написать return и выдать какое-то значение из него.
return(0);

Int M2()
{
    return(0);
}

3) -----------------Что-то принимает, что-то выдаёт------------------
Самый часто используемый. Как из кирпичиков выкладывают целые сети методов.

Int M3(Int a)
{
    return(0);
}

4) -----------Ничего непринимает, ничего не выдаёт (void)------------
Используется, когда нужно что-то просигнализировать. Что-то сообщить пользователю.

void M4()
{
    // ничего не выдаёт, здесь ничего не пишем
}

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Количество методов в языке C# слишком велико и постоянно увеличивается с выпуском новых версий языка и библиотек .NET. Вместо того, чтобы изучать все методы, рекомендуется изучать основные концепции, функции и структуры языка C# и учиться находить и использовать необходимые методы в специальной документации и в Интернете.

В C# существует множество методов, и в основном их выбор зависит от целей программы и типа задачи. Однако, можно назвать несколько основных методов, которые часто встречаются в программах на C#:

1. `Console.WriteLine()` - позволяет вывести сообщение на экран и перевести курсор на следующую строку.

2. `Console.Write()` - позволяет вывести сообщение на экран без перевода курсора на следующую строку.

3. `Console.ReadLine()` - считывает строку текста, введенную пользователем в консоли/терминале.

4. `Math.Abs()` - возвращает абсолютное значение числа.

5. `String.Concat()` - объединяет строки.

6. `String.CompareTo()` - сравнивает две строки и возвращает значение, указывающее, как одна строка относится к другой в лексикографическом порядке.

7. `String.Contains()` - определяет, содержит ли строка заданную подстроку.

8. `String.Length` - возвращает длину строки.

9. `Convert.ToInt32()` - преобразует указанное значение в 32-битное целое число.

10. `Array.Sort()` - сортирует элементы массива.

11. `Array.Reverse()` - обращает порядок элементов в массиве.

12. `MessageBox.Show()` - выводит диалоговое окно с сообщением.



